To project
----
Αποθετήριο του 2ου Δημοτικού Σχολείου Χανίων για στην συμμετοχή στον Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών 2023.

WebSite :  https://openedtech.ellak.gr/robotics2023/mikri-egkeladi-2o-dimotiko-scholio-chanion/

GitHub  : https://github.com/2dimchan/Oi_mikroi_egkeladoi

Ιδέα
----

Η Ελλάδα είναι μία χώρα με μεγάλη σεισμική δραστηριότητα. Η πρόβλεψη και η αντιμετώπιση των σεισμών, είναι ένα από τα μείζονα  θέματα της πολιτείας, αφού σχεδόν καθημερινά βιώνουμε σεισμούς μικρής ή μεγάλης κλίμακας. Ζητούμενο αποτελεί ακόμα και σήμερα η πρόβλεψη του σεισμού. Θέλοντας να δώσουμε λύση στο συγκεκριμένο πρόβλημα σκεφτήκαμε να δημιουργήσαμε ένα σύστημα ειδοποίησης για επερχόμενο σεισμό.

Συζητώντας με τα παιδιά, κάνοντας διεξοδική έρευνα και τέλος  προσκαλώντας  τον υπεύθυνο Πολιτικής Προστασίας κ. Βερικοκίδη Ι.  στο σχολείο μας, διαπιστώσαμε ότι η πρόβλεψη είναι πάρα πολύ δύσκολη να υλοποιηθεί.

 Όμως καταφέραμε να δημιουργήσουμε ένα σύστημα έγκαιρης προειδοποίησης για επερχόμενο σεισμό εντός συγκεκριμένου χρόνου (λιγότερο από 1 λεπτό), στηριζόμενοι στο επιστημονικό εύρημα ότι  τα σεισμικά κύματα κινούνται με ταχύτητα 3 χιλιομέτρων ανά δευτερόλεπτο 3sec/km.
 
Με γνώμονα την ασφάλεια της ανθρώπινης ζωής ,κατά τη διάρκεια του σεισμού, οι πολίτες θα πρέπει να προφυλαχθούν από τα εξής:

	Πυρκαγιές

	Φυσικό αέριο

	Ηλεκτροπληξία εντός οικιών καθώς και από καταστροφές ηλεκτροφόρων καλωδίων

Μέσω ενός συστήματος ηχητικής και οπτικής ειδοποίησης οι πολίτες ενημερώνονται έγκαιρα  για τον επερχόμενο σεισμό.


**Υλοποίηση Σεναρίου**
----

Το έργο μας αποτελείται από ένα microbit που λειτουργεί ως συσκευή αναγνώρισης σεισμών μέσω του εσωτερικού αισθητήρα επιτάχυνσης (επιταχυνσιόμετρο), ο οποίος αναγνωρίζει τα σεισμικά κύματα και στέλνει ασύρματα (περίπου με την ταχύτητα του φωτός) ειδοποίηση στους σταθμούς βάσης (άλλα microbit).

Οι σταθμοί βάσης λαμβάνουν τα σήματα από τη συσκευή αναγνώρισης , αξιολογούν την ένταση του σεισμού και εκτελούν τις εξής ενέργειες:

	Ηχητική ειδοποίηση (σειρήνα) microbit, buzzer

	Οπτική ειδοποίηση (οθόνη microbit,οθόνη LCD)

	Διακοπή ηλεκτρικού ρεύματος (ηλεκρονόμοι)

	Διακοπή φυσικού αερίου (ηλεκτρονόμοι)

	Ειδοποίηση πυροσβεστικής (ηλεκτρονόμοι)

Ο αισθητήρας αναγνωρίζει ένα σεισμό σε απόσταση 54 χιλ. από την πόλη των Χανίων (π.χ. Φαλάσαρνα). Ο χρόνος που χρειάζεται για να φτάσουν τα κύματα της σεισμικής δόνησης στην πόλη είναι : 54/3= 18 sec, χρόνος αρκετός για την ενεργοποίηση των σταθμών βάσης δηλαδή της διακοπής ηλεκροδότησης, αερίου, ειδοποίησης πυροσβεστικής και πολιτών


Υλικά
----

3   Microbit v2 (BBC Micro:bit V2 Go Bundle) **24,11 X 3 = 72,33**

3 Prototyping System form BBC micro:bit **14,44 X 3 = 43,32**

1 I2C LCD οθόνη 1602 (Display 16x2 Character LCD 3,3V) **3.39 X 1 = 3,39**

4 ηλεκτρονόμοι (Relay Module – 4 Channel 5V) **4,76 X 1 = 4,76**

1 buzzer (Passive Buzzer Module) **2,24 X 1 = 2,42**

**Συνολικό κόστος **
-----
126,22€

**Τα εργαλεία προγραμματισμού **
-----

MakeCode





